motivazioni della ristrutturazione

-- il tipo di confederazione non è usato perché sfruttiamo l'associazione 1 a 1 delle singole specializzazioni di confederazioni con le rispettive specializzazioni di country.

-- l'associazione player trophy è soltanto con trophy individuali, ma
visto che nel nostro applicativo vogliamo mostrare anche i trofei di squadra vinti
dalle squadre in cui giocava il nostro giocatore.
A seguito di ciò abbiamo deciso di aggiungere una tabella player_trophy che tenga anche
conto dei trofei vinti dalle squadre in cui il giocatore militava.
Quindi è stata aggiunta una ridondanza.


-- associazione N a N tra player e country è stata divisa in due relazioni:
1. una N a N che indica le nazionalità secondarie del player
2. una 1 a N che indica il paese di origine del player



